经历过几次面试的毒打，发现在一些ES6基础知识上存在太多的漏洞。借着这次经历，正好重新巩固下基础。

# let 和 const 

**ES6 问什么要引入 let 和 const ？**

在 ES6 之前，声明变量只能通过 var ，使用var声明变量存在以下问题：

允许重复的变量声明：导致数据被覆盖

变量提升：怪异的数据访问、闭包问题

全局变量挂载到全局对象：全局对象成员污染问题

```js
// 变量提升：怪异的数据访问
if (Math.random() < 0.5) {
    var a = "abc";
    console.log(a);
}
else {
    console.log(a);
}
console.log(a);//<0.5 abc   >=0.5 undefined

// 变量提升：闭包问题
var div = document.getElementById("divButtons")

for (var i = 1; i <= 10; i++) {
    var btn = document.createElement("button");
    btn.innerHTML = "按钮" + i;
    div.appendChild(btn);
    btn.onclick = function () {
        console.log(i); //输出11
    }
}
// 全局变量挂载到全局对象：全局对象成员污染问题
var abc = "123";
console.log(window.abc);
```

为了解决上述问题，ES6 新增了 let 和 const

**let 和 const 的特性 ？**

块级作用域：代码执行时遇到花括号，会创建一个块级作用域，花括号结束，销毁块级作用域

变量赋值：在同一个作用域内，let 声明的变量能重新赋值，const 在声明变量的同时必须赋值 ，且值不可修改，在作用域外无法访问声明的变量

变量提升：let 和 const 均不会有变量提升，因此，不能在使用 let 和 const 声明变量之前使用它。底层实现上，let 声明的变量实际上也会有提升，但是，提升后会将其放入到“暂时性死区”，如果访问的变量位于暂时性死区，则会报错：“Cannot access 'a' before initialization”。当代码运行到该变量的声明语句时，会将其从暂时性死区中移除。

闭包问题处理：在循环中，用 let 声明的循环变量，会特殊处理，每次进入循环体，都会开启一个新的块级作用域，并且将循环变量绑定到该作用域（每次循环，使用的是一个全新的循环变量）。循环中使用let声明的循环变量，在循环结束后会销毁。

mdn文档链接：[let](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)  [const](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)

# 解构赋值

**什么是解构赋值，它能做什么？**

解构赋值是 ES6 提供的一种语法糖，通过解构赋值，可以将属性/值从对象/数组中取出，并赋值给其他变量。

想想在没有解构赋值的时候，我们是怎么做的

```js
// 取得对象的值
const obj = {a:1, b:2};
let a = obj.a;
let b = obj.b;
console.log(obj.a,obj.b);
//取得数组的值
const arr =[1,2];
let num1 = arr[0];
let num2 = arr[1];
```

以下的代码和上面的代码结果一致，区别是下面的用了解构赋值

```js
// 取得对象的值
const {a,b}={a:1,b:2};
//取得数组的值
const [num1,num2]=[1,2];
```

解构赋值在对象和数组解构赋值的时候会有差别，对象是按照属性取值，数组是按照index的顺序取值

另外对于解构赋值还提供了默认参数和变量重命名的语法糖

```js
//默认参数
let {a,b=5,c=1}={a:1,b:2};
let [num1,num2=10,num3=1]=[1,2];
//变量重名名
let {a:a1,b}={a:1,b:2};
console.log(a1)//1
console.log(a)//报错 Uncaught ReferenceError: a is not defined
```

通过解构赋值，实现两变量值交换

```js
let a=11,b=22;
[b,a]=[a,b];
```

**解构赋值的原理（实现方式）**

其内在是针对可迭代对象的Iterator接口，通过遍历器（for of）按顺序获取对应的值进行赋值

mdn文档链接：[解构赋值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment)